= lw-pagto-certo

* Gem para integração com o serviço Pagamento Certo da Locaweb

== DESCRIPTION:

Encapsula as chamadas SOAP ao servidor do Pagamento Certo, criando os
envelopes corretos de dados.

== REQUIREMENTS:

* ActiveSupport
* SOAP4R
* Builder

== INSTALL:

  gem install akitaonrails-lw-pagto-certo

== USANDO O PAGAMENTO CERTO DA LOCAWEB

=== Passo 1: Cadastro do Vendedor

Antes de mais nada, você precisa se cadastrar como um vendedor, para ganhar uma
chave única, secreta, que o identifica como vendedor. Para isso vá ao site:

  http://www.locaweb.com.br/produtos/pagamento-certo

Depois de se cadastrar, faça login no painel (http://pagamentocerto.com.br/painel),
adicione seus dados bancários, etc. No final você receberá a chave por e-mail, um
string com este formato: "XXXXXXXX-AAAA-BBBB-CCCC-ZZZZZZZZZZZZ". Guarde-a bem, você
a usará em todas as transações bancárias

=== Passo 2: Aplicação 

Você tem um website feito em Ruby on Rails. Nele você tem seus produtos, seu carrinho
de compras. No final de todo o processo, quando o cliente confirma o pagamento, você
fará esta chamada:

  lw = LwPagtoCerto.new(:chave_vendedor => "XXXXXXXX-AAAA-BBBB-CCCC-ZZZZZZZZZZZZ",
    :url_retorno => "http://meusite.dominio.com.br/confirmacao_pagamento")

A :url_retorno tem que ser uma URL válida, acessível pela internet. O processo funciona 
assim: 

* você inicia a transação e recebe um ID de transacao

* sua aplicação devolve um HTTP POST ao endereço em LwPagtoCerto.DefaultCheckoutUrl
  com o campo "tdi" igual ao ID da transacao. isso redirecionará o seu cliente ao
  site do pagamento certo, com todos os dados do pedido e já pronto para pagar

* depois que o seu cliente efetua o pagamento corretamente, o Pagamento Certo fará
  um HTTP POST de volta à sua aplicação, na URL que você passou no :url_retorno,
  devolvendo novamente o ID da transação no "params[:tdi]" (crie um controller Rails
  e cheque isso na action "create", por exemplo). Por exemplo, se você tiver um  
  recurso assim:

    # config/routes.rb
    map.resource :checkout

    # app/controllers/checkout_controller
    class CheckoutController < ApplicationController
      def create
        id_transacao = params[:tdi]
        lw = LwPagtoCerto.new(:chave_vendedor => "XXXXXXXX-AAAA-BBBB-CCCC-ZZZZZZZZZZZZ")
        retorno = lw.consulta(id_transacao)
        if retorno[:cod_retorno] == "15"
          flash[:success] = "Pagamento bem sucedido"
        else
          flash[:error] = retorno[:mensagem_retorno]
        end
      end
    end
    
Nesse caso a :url_retorno seria <pre>"http://meusite.com/checkout"</pre>
    
* como já adiantado no código acima, note a chamada à API de consulta da transação onde
  você poderá ver se deu tudo certo ou não.

Uma vez criado a instância de LwPagtoCerto, preencha os dados do cliente corretamente
conforme o exemplo abaixo:

  lw.comprador = {
    :Nome        => "Fabio Akita",
    :Email       => "fabio.akita@locaweb.com.br",
    :Cpf         => "26675175807",
    :Rg          => "123456780",
    :Ddd         => "11",
    :Telefone    => "12345678",
    :TipoPessoa  => "Fisica",
    # :RazaoSocial => "",
    # :Cnpj        => "",
  }
  lw.pagamento = {
    :Modulo => "Boleto",
    # :Tipo => "",
  }
  lw.pedido = {
    :Numero => "12345",
    :ValorSubTotal  => "2000",
    :ValorFrete     => "000",
    :ValorAcrescimo => "000",
    :ValorDesconto  => "000",
    :ValorTotal     => "2000",
    :Itens => { 
      :Item => {
        :CodProduto    => "4321",
        :DescProduto   => "Livro",
        :Quantidade    => "1",
        :ValorUnitario => "2000",
        :ValorTotal    => "2000",
      },
    },
    :Cobranca => {
      :Endereco => "Rua Foo",
      :Numero   => "123",
      :Bairro   => "Foo",
      :Cidade   => "Sao Paulo",
      :Cep      => "12345678",
      :Estado   => "SP",
    },
    :Entrega => {
      :Endereco => "Rua Foo",
      :Numero   => "123",
      :Bairro   => "Foo",
      :Cidade   => "Sao Paulo",
      :Cep      => "12345678",
      :Estado   => "SP",
    },
  }

Com o objeto LwPagtoCerto preenchido corretamente você deve chamar o método "inicia", que
começará uma transação aberta com o Pagamento Certo, lhe devolvendo o ID da transação. É 
depois deste ponto que se faz o HTTP POST ao Pagamento Certo passando essa ID no campo 
"tdi" do Post.

  retorno = lw.inicia()
  # => {:mensagem_retorno=>"Transa\303\247\303\243o iniciada.", 
        :id_transacao=>"YYYYYYYY-DDDD-EEEE-FFFF-ZZZZZZZZZZZZ", 
        :codigo=>"45383", :cod_retorno=>"0"}
  
Além disso, o objeto "retorno" ainda tem um método extra "cod_retorno_mensagem" para 
traduzir o código no campo :cod_retorno.

Como explicado, depois que o cliente faz o pagamento, o Pagamento Certo te redireciona
à :url_retorno que você passou, repassando o ID da transação e então você pode verificar
o resultado assim:

  retorno = lw.consulta("YYYYYYYY-DDDD-EEEE-FFFF-ZZZZZZZZZZZZ")
  # => {:mensagem_retorno=>"Transa\303\247\303\243o ainda n\303\243o processada.",
        :id_transacao=>"YYYYYYYY-DDDD-EEEE-FFFF-ZZZZZZZZZZZZ", :cod_retorno=>"12"}

Aqui também, o objeto "retorno" ainda tem um método extra "cod_retorno_mensagem" para 
traduzir o código no campo :cod_retorno. Procure por mais constantes no arquivo 
"lib/lw-pagto-certo/version.rb"

== REFERENCES

Para entender o fluxo em detalhes bem como cada um dos dados retornados, vá ao site:

  http://pagamentocerto.com.br/downloads/

E baixe o kit de integração, que contém uma documentação detalhada em PDF.